Benchmarks

Geht es um die Leistungsfeststellung eines Systems täuschen oft Zahlen der Hersteller die potentiellen Käufer. Im Falle der \ac{cpu} ist es neben der Anzahl der Prozessorkerne
 fast immer die Taktfrequenz, welche angegeben wird.
Die Taktfrequenz hat zweifelsohne einen großen Einfluss auf die Geschwindigkeit einer \ac{cpu}, jedoch ist diese Zahl ohne weitere Informationen, wie zum Beispiel die
Mächtigkeit des Befehlssatzes, in ihrer Aussagekraft eingeschränkt. Dies gilt selbst, wenn beide Prozessoren die gleiche Instruktionsstruktur aufweisen, da es bei der
internen Implementierung zu erheblichen Unterschieden kommen kann. \\
Um hier einen aussagekräftigen Vergleich zu erzielen, wurden verschiedene Maßzahlen eingeführt, wie beispielsweise \ac{mips}, der \ac{ipc}-Wert oder ac{mflops}. Diese
 Zahlen bieten zwar eine genaue Auskunft über bestimmte Architekturaspekte, ein Rückschluss auf die wirklich erreichbare Geschwindigkeit beim Ausführen eines Programmes
 unter realen Bedingungen ist nur bedingt möglich. \\
So wurde festgelegt, dass die Leistung unter Ausführung fest definierter, als Benchmark bezeichneter Referenzprogramme ermittelt wird. Als Maß gilt entweder die gemessene
 Laufzeit zwischen Start und Ende des Programms oder die Anzahl der Operationen, die in einer genormten Zeiteinheit ausgeführt werden. Damit diese Ergebnisse aussagekräftig
 und nicht verfälscht sind, müssen die verschiedenen Benchmark-Programme unter reproduzierbaren Bedingungen ausgeführt werden. Dies wird bei heutigen Betriebssystemen zunehmend
  schwieriger, da selbst Dienstprozesse die Messung erheblich stören können.


Quelle: Grundlagen der Technischen Informatik
Dirk W. Hoffmann
Carl Hanser Verlag
2013
Seiten: 399-404



Mips : Millions of instructions per second
IPC: instructions per cycle
mflops: millions of Floating-point Operations per second
