Der CoreMark® von \ac{eembc} ist ein Benchmark, der die Leistung von \ac{mcu} und \ac{cpu} misst, die in eingebetteten Systemen verwendet werden.
 Coremark enthält Implementierungen der folgenden Algorithmen: Listenverarbeitung (Suchen und Sortieren),
  Matrixmanipulation (gemeinsame Matrixoperationen), Zustandsmaschine (prüft, ob ein Eingabestream gültige Zahlen enthält) und \ac{crc} (zyklische Redundanzprüfung) .
  Es kann auf Geräten von 8-Bit-Mikrocontrollern bis zu 64-Bit-Mikroprozessoren ausgeführt werden.

Der \ac{crc}-Algorithmus erfüllt eine Doppelfunktion; Es bietet eine Arbeitslast, die häufig in eingebetteten Anwendungen zu finden ist
und gewährleistet den korrekten Betrieb der CoreMark-Benchmarks, die im Wesentlichen einen Mechanismus zur Selbstüberprüfung bereitstellt.
 Insbesondere wird zur Überprüfung der korrekten Operation ein 16-Bit-\ac[crc] anhand der Daten ausgeführt, die in Elementen der verknüpften Liste enthalten sind.

Um sicherzustellen, dass der Compiler die Ergebnisse zur Kompilierungszeit nicht vorberechnen kann, leitet jede Operation im Benchmark einen Wert ab,
der zur Kompilierungszeit nicht verfügbar ist. Darüber hinaus ist jeder Code, der innerhalb des zeitgesteuerten Teils der Benchmarks verwendet wird,
Teil des Benchmarks selbst (keine Bibliotheksaufrufe).

Die CoreMark-Benchmark überprüft Pipeline-Operationen, Speicher(inklusive Cache, falls vorhanden), sowie den Zugriff und das Handling von Integer-Operationen.

Ergebnis
Wenn die Coremark auf einer \ac{mcu} oder \ac{cpu} ausgeführt wird, ergibt sich ein so genannter Score, welcher einen schnellen Vergleich zwischen verschiedenen Prozessoren ermöglicht.


Grundlegende Eigenschaften
ITEMIZE
-Geschrieben in kleinem und leicht verständlichen C-Code
-Bietet eine realistische Mischung aus Lese- und Schreiboperationen, sowie Ganzzahl- und Steueroperationen
-Besteht aus mehreren Algorithmen, die häufig verwendet werden
-funktioniert auch für Multicore-Systeme, in dem mehrere Instanzen des CoreMark gebildet werden
-Die Ergebnisse der bereits getesteten Systeme werden auf der Seite des Herstellers veröffentlicht.




QUELLE: https://www.eembc.org/coremark/index.php
