Dhrystone

Der Dhrystone-Benchmark wurde 1984 von Reinhold P. Weicker entwickelt. Die Besonderheit dieses Benchmark ist, dass sie vollständig 
ohne Gleitkommaoperationen auskommt, was im Fall dieser Arbeit enorm wichtig war, weil nicht bei allen Systemen eine \ac{fpu} vorhanden ist.
Die ursprüngliche Version basierte noch auf dem Ada-Code, heutzutage wird die Leistungsmessung fast ausschließlich durch C-Implementierungen
 realisiert. Der Benchmark beinhaltet eine Mischung aus Befehlen, welche typischerweise von Compilern erzeugt werden. Insgesamt handelt es sich
 um rund 100 Befehle, die aus einfachen Zuweisungen und Fallunterscheidungen, sowie Schleifen, Sprüngen und Funktionsaufrufen bestehen.
  Diese Dhrystone-Befehle werden durchgängig in Form einer Schleife ausgeführt, wobei die Anzahl der Durchgänge vor der Ausführung vom
  Nutzer festgelegt werden kann. Im Endeffekt entspricht die Leistung des Prozessors der Anzahl der in einer Sekunde durchgeführten Schleifendurchläufe.
