





SPEC CPU2017 ist ein Software-Benchmark-Produkt der \ac{spec}, einer Non-Profit-Gruppe, zu der Computerhersteller,
Systemintegratoren, Universitäten, Forschungsorganisationen, Verlage und Berater aus der ganzen Welt gehören. Es wurde entwickelt
um Leistungsmessungen bereitzustellen, mit denen rechenintensive Arbeitslasten auf verschiedenen Computersystemen verglichen werden können.\\

Im neuen SPEC CPU 2017 sind vier Suiten enhalten:\\
\itemize
\item SPECspeed 2017 Integer
\item SPECrate 2017 Integer
\item SPECspeed 2017 Floating Point
\item SPECrate 2017 Floating Point

Wie der Name schon andeutet, messen die beiden \emph{Speed}-Varianten die Zeit bei Gleitkomma- und Integer-Berechnungen. Die \emph{Rate}-Messungen hingegen, ermitteln den Durchsatz. Da die vier Suiten
noch einmal in verschiedenen Tests unterteilt sind, besteht das Paket am Ende aus 43 einzelnen Testmöglichkeiten. Beispiele für Variationen die der Integer-Bereich mitbringt sind: \\
\itemize
\item \ac{gnu}-Compiler
\item Perl-Interpreter
\item Video-Kompression
\item diversie AI-Berechnungen

Im Bereich der Gleitkomma-Benchmarks sind Anwedungen zu finden, wie: \\
\itemize
\item 3D-Rendering
\item Fluid- und Moleküldynamik
\item optische Tomografie
\item Ray-Tracing

Mit dieser großen Anzahl an Benchmarks möchte SPEC einen Test anbieten, der aktuelle, sowie zukünftige \ac{cpu} aussagekräftig und vergleichbar misst.


spec= Standard Performance Evaluation Corp. (SPEC)
