SPEC CPU2000 ist ein Software-Benchmark-Produkt der \ac{spec}, einer Non-Profit-Gruppe, zu der Computerhersteller,
Systemintegratoren, Universitäten, Forschungsorganisationen, Verlage und Berater aus der ganzen Welt gehören. Es wurde entwickelt,
um Leistungsmessungen bereitzustellen, mit denen rechenintensive Arbeitslasten auf verschiedenen Computersystemen verglichen werden können.

Die SPEC CPU2000 enthält zwei Benchmarks:
- CINT2000 zum Messen und Vergleichen der rechenintensiven Integer-Performance
- CFP2000 zum Messen und Vergleichen der rechenintensiven Gleitkomma-Performance.


spec= Standard Performance Evaluation Corp. (SPEC)
